# _ご縁を生かす_

2021.10.23<br />
＠森のくまさん会
<br />

## 毛利 竹志<br />

---

### 人間関係の根底に<br />

### 「○○ と ○○。○○ と、ひとつまみの ○○。」<br /><br />

### 私はこの人の喜びのために何がしてあげられるかな。<br />

---

話を始める前に

- まず、この世に生まれてきたことの不思議に|
- 手を合わせましょう|
- 父と母とが巡り合って、ご縁によってこうしてこの命が誕生して|
- 今こうして生きていられることに|
- 手を合わせましょう|

---

### テーマ<br />

<br />
人間関係の根底に<br />
「○○ と ○○。○○ と、ひとつまみの ○○。」<br />
<br />

### 私はこの人の喜びのために何がしてあげられるかな。<br />

---

- 具体例を共に振り返っていきたいと思います。|
- 「私が拙いながら大切にしてきたもの」|

---

## 事例１<br />

<br />

### 大阪時代にあるボランティア活動の世話人。

<br />
<br />

### やったこと

- 仲間への明るい挨拶|
- 爽やかな態度|
- 難しい主張はしない|
- 信念は行動を通して伝わった分だけで良い|

---

## なぜそうしたか

- ...|
- モテたいと思っていたから|
- そやからこそ、役に立つ人間になろうと思っていた|

---

「モテたい」気持ちに、活動を続けるうちに変化が<br />
・・・

- 最初「俺、こんなに頑張ってるわ」|
- そのうちに、|
- 必死でやっても上手くいかんことも多くなり|
- 「不完全な自分が、こんなことをさせてもらってるんやから」|
- 助けてくださる人に、感謝の思いの方が強くなってきた|

---

## 「自分が関わるんやから、よりええものにしたい」

- 「モテたい」は、打ち込むに連れて次第に消えていった|
- 代わりに生まれたものは|
  「この時間を良い時間にするためにはどうしたらええやろう」の気持ち<br />
  → 次第にご縁が繋がっていった

---

- 自然と「もっと頑張りたい」の気持ちになった。|
- 一緒に過ごしてくださる仲間にも丁寧に接するようになった|
- 挨拶も。|
  <br />
- ある教育者の言葉|
- 「あいさつ一つに心を込められないものに、|
- どうして立派な教育ができましょうか。」|

---

同じく、出会った言葉。

- 人への愛、物への愛は、行動によって表す|
  <br />

- 「この方々と過ごすこの時間を、良い時間にするために何ができるやろう」|

---

事例１から学んだこと

- 感謝と愛情で、人間関係は深まっていく|
  <br />

- 共に過ごす時間を大事にして良いものにするために考えて行動する|
  <br />

- 人への愛、ものへの愛は、行動によって表す|

---

テーマの<br />

- 「人間関係の土台に、○○ と ○○。、、、」|
- 「人間関係の土台に、感謝と愛情。（続く）」|

---

## 事例２

<br />

## 長年お付き合いしたお相手に対して

---

学んだこと<br />

- ありがとう、が当たり前になると関係は堕落する|

---

大学５年の時から、付き合ったり別れたりを繰り返す。
<br />

- 何かしてもらうのが当たり前になっていた。|
  <br />

- 二人で過ごす、本当は大事なはずの時間が、当たり前、と思うと|
  <br />

- 色あせたものになっていった|

---

## 事例２から学んだこと

<br />

- 「不完全な私が、不完全な相手と、心がけて良い関係を築いていく。」|
  <br />
- 今こうしてご縁が築けていることは、ほんまはとても尊いことなんや|

---

## 事例３

<br />
今のわが家の例

---

### 陰と陽

<br />

- 陰が女性|
- 陽が男性|

---

「陽：隠」は「○：○」が良い

<br />

- 49:51 でちょうどいい|
- 具体的には|

---

### 男「俺はこれは譲れない。こうしようと思う。」

<br />

### 男「こうしたらうまくいくと思うけど、どうや？」（ここ大事）

<br />

### 女「そうね、ええんちゃうかしら。楽しみね。」

---

### 女「そうね、ええんちゃうかしら。楽しみね。」

<br />

- 「相談した」「話があった」という事実が大事。|
- 女性（陰）の方が、何かとうまくまとめて秩序を保つ力が高い(一般）|
- 新しく手を広げたりする思考は、男性（陽）|
- 感謝と謙虚。|
  <br />

---

## 最後に

<br />

恋愛は、就職と似ている。
<br >
<br >

（１）合う、合わんがある。
<br >
<br >
→ どんだけ優秀でも、縁がなかったらお断りされる時はある。
<br />
こちらからお断りすることもある。

<br >
まずは「すきや」と言わなくてもいいからアクションすることから始まる。
<br />
特別などこかに出かけなくてもいい。日常、時間を一緒に過ごす。
<br />
行動すれば、事態は変わっていく。

---

恋愛は、就職と似ている。
<br >

誠実、小さな約束を守り、心を込めることで信頼が生まれる。
<br >
<br >

人間関係の根底に、<br />

「感謝と謙虚。誠実とひとつまみの欠点。」

---

ご静聴ありがとうございました。
